Gambaran umum tentang alur permainan
(Sekarang masih menggunakan nama tokemon, kemungkinan bisa berubah)
Permainan kali ini bertemakan survival role-playing game,

Alur Cerita
	Di Desa Toke yang dingin hidup seorang anak bernama Kemon. Di suatu malam kemon tidak bisa tidur, akhirnya dia memutuskan untuk keluar rumah mencari angin segar. Di tengah perjalanannya, secara tidak sengaja Kemon melihat bola-bola yang melayangdan memancarkan cahaya biru. Karena penasaran akhirnya Kemon mengikuti cahaya biru tersebut. karena telah terhipnotis dengan,  Tanpa sadar Kemon jatuh terjerumus ke dalam sebuah portal yang membawanya ke dunia Tokemon. (nanti dilanjutin lagi story linenya blm selesai).

Pada pengejaan tubes kali ini kelompok kami akan menggunakan konsep modularity, program akan dipecah menjadi beberapa file terpisah untuk memudahkan pengerjaan, File akan dipecah menjadi :
1. main.pl
untuk tempat program utama berisikan pembuka game dan menu pilihan 

2. player.pl
untuk menyimpan rules yang berkaitan dengan player misalnya menyimpan data tokemon yang dimiliki oleh playe dalam inventory

3. map.pl
berisi rule yang digunakan untuk mencetak peta

4. tokemon.pl
berisi rule dan fakta yang berkaitan dengan semua tokemon yang ada di map

5. random.pl
untuk menempatkan lokasi gym dan player pada awal permainan dan lokasi tokemon selama game berlangsung

6. battle.pl
berisi rule yang digunakan selama player bertarung dengan tokemon liar

7. (nani ditambhakan lagi)


Permainan dimulai dengan menggunakan rule Start /0
Setelah itu akan ditampilkan pesan awal dan command yang dapat dilakukan oleh player. pilihan command :
1. Start /0 : memulai permainan, menampilkan judul dan instruksi permainan.2. Help /0 : menampilkan fungsi-fungsi yang dapat dipanggil dalam permainan, dapat mengandung informasi lain yang mungkin dibutuhkan (legenda).
3.Quit /0 : mengakhiri permainan.
4.w /0, s /0, a /0, d /0 : menggerakkan pemain dari satu petak ke petak lain sesuai dengan ketentuan sebagai berikut (w = atas, s = bawah, a = kiri, d = kanan).
5.Map /0 : mencetak peta permainan saat ini beserta lokasi pemain, dan gym.  
6.Heal /0 : mengobati semua Tokemon yang ada di inventori pemain. Command hanya bisa dipanggil bila player berada di atau menempati lokasi gym center ‘G’.
7.Status /0 : menampilkan isi serta informasi dari  inventori player saat ini dan legendary Tokemon yang masih harus dikalahkan untuk memenangkan permainan.
8.Pick /1 : Memilih Pokemon untuk digunakan (hanya dapat dilakukan dalam battle)
9.Attack /0 : Melakukan Normal attack (hanya dapat digunakan dalam battle)
10.specialAttack /0 : Melakukan Special attack pada musuh (hanya dapat dilakukan dalam battle)
11.Run /0 : Memilih untuk lari (hanya dapat dilakukan dalam battle)
12.Drop/1 : Menghilangkan pokemon dari i

Pada awal permainan player hanya memiliki 1 tokemon dan unlimited tokeball(untuk menangkap tokemon). Pada saat game berjalan, player dapat berpindah posisi pada map. Setiap berpindah posisi ada kemungkinan player bertemu dengan tokemon liar. Player dapat memilih untuk run atau fight, namun saat memilih run ada kemungkinan player tidak berhasil kabur dan dipaksa untuk melawan tokemon liar. Saat melawan tokemon liar jika player menang maka player dapat mengambil tokemon tersebut dengan memanggil command capture dan menyimpannya ke inventory (maksimal 6 tokemon). pada map terdapat gym untuk meyembuhkan tokemon yang terluka. Player hanya bisa menyembuhkan tokemonnya 1 kali dalam satu permainan. player dinyatakan kalah jika tokemon pada inventorynya sudah dikalahkan semua (healthnya 0). Player dinyatakan menang jika sudah dapat mengalahkan dua ekor legendary tokemon.







